---
title: 云服务器安全防护指南
date: 2020-12-01 10:21:57
tags: linux
categories:
- 运维相关
---

云服务器安全防护不容小觑，本篇文章就从SSH默认端口修改、禁止root用户登录、修改最大进程数、auditd审计、fail2ban来设置一些基础的防护措施。

<!-- more -->

### 新增用户

禁止root用户登录前需要先新建一个用户，否则没有可用于登录的用户，只能重装系统了。

新建dev用户并设置密码：[高强度密码生成](https://suijimimashengcheng.51240.com/)

```
useradd dev
passwd dev
```

授予root权限，在 `/etc/sudoers` 文件中找到 `root ALL=(ALL) ALL` 行：

```
vi /etc/sudoers

# 新增dev用户root权限
root    ALL=(ALL)     ALL
tommy   ALL=(ALL)     ALL
```

### 修改ssh端口及禁止root用户登录

然后我们修改ssh登录端口，以及禁止root用户登录，打开编辑文件 `vi /etc/ssh/ssh_config`：

取消 #Port 前的 # 注释，将 22 修改为 18222（其中18222可修改为其他数，范围在 0 ~ 65535）。

接着把 `PermitRootLogin yes` 修改为 `PermitRootLogin no` 来禁止root用户登录。 

然后重启 ssh 服务：

```
/etc/init.d/sshd restart
```

同时还要注意<strong>服务器防火墙</strong>以及<strong>云服务商安全组</strong>的放行。

### 修改最大进程数

关于最大进程数，是曾经掉过这个坑，导致服务器无法登录，所以事先修改最大进程数还是很有必要的。

```
echo "kernel.pid_max=1000000 " >> /etc/sysctl.conf
sysctl -p
```

查看当前进程数

```
ps -eLf | wc -l
```

### fail2ban

fail2ban 可阻止暴力破解、恶意扫描，以及CC攻击。

centos下安装 fail2ban `yum install fail2ban -y`

ubuntu下安装 fail2ban `apt-get install fail2ban`

查看fail2ban运行状态 `fail2ban-client status`

其中 Jail list 显示当前已启用的 Jail。我们可以在 `/etc/fail2ban` 下对 fail2ban 进行一些设置。

首先新增自定义配置文件：

```
cd /etc/fail2ban
vi fail2ban.local
```

文件中新增自定义 Jail 块，如deny-badcrawl：

```
[deny-badcrawl]
enabled = true
port = http,https
filter = deny-badcrawl
action = iptables[name=Http, port=80, protocol=tcp]
action = iptables[name=Https, port=443, protocol=tcp]
logpath = /home/wwwlogs/*.log
maxretry = 4
findtime = 3600
bantime = 3600
#ignoreip = 127.0.0.1
```

然后我们新增上面配置中 filter 项对应的文件，进入 filter.d 目录 `cd /etc/fail2ban/filter.d`，新增文件 `vi deny-badcrawl.conf`，写入以下内容：

```
[Definition]
failregex = <HOST> -.*- .*HTTP/1.* 404 .*$
ignoreregex =
```

这样，fail2ban 就会在 `/home/wwwroot/*.log` 日志文件中匹配 failregex 中规则 `<HOST> -.*- .*HTTP/1.* 404 .*$` 的字符串，提取其中的 IP 地址，如果该IP地址在 3600 秒（对应配置中的 findtime）内访问失败超过 4 次（对应配置中的 maxretry），将被封禁 3600 秒（对应配置中的 bantime）。

同时我们可以这样检测设置的正则 failregex 是否起作用：

```
fail2ban-regex /home/wwwlogs/access.log /etc/fail2ban/filter.d/deny-badcrawl.conf
```

查看当前被封禁的IP：

```
iptables -L -n
```

解封指定的IP：

```
fail2ban-client set deny-badcrawl unbanip 8.8.8.8
```

一些其他命令：

```
service fail2ban start
service fail2ban stop
service fail2ban restart
```

设置开机启动：

```
# centos6
chkconfig fail2ban on

# centos7
systemctl enable fail2ban
```

### auditd审计

Linux中有一个auditd审计程序，我的云服务器是centos7系统，自带了这个程序，这里主要讲如何使用。

查看当前审计规则 `auditctl -l`，显示 no rules 表示当前没有审计规则。

我们来新增一条规则：

```
auditctl -w /var/www/index.txt -p rwxa -k www
```

其中

- -w 指定文件/夹路径

- -p 指出发审计的访问权限：r-读取、w-写入、x-执行、a-属性

- -k 指定关键词（可用于查询过滤）

为了便于测试，我们对 /var/www/index.txt 执行写入操作，然后查看审计记录：

```
ausearch -k www
```

其中 -k 是新增规则中指定的过滤关键字。

现在，确认了以上审计规则可正常规则，就可以写入 auditd 规则配置文件中，因为上述的测试是临时规则，即重启 auditd 审计程序后就会消失。

```
vi /etc/audit/audit.rules
-w /var/www/index.txt -p rwxa -k www
```

保存配置文件后重启 auditd 审计程序 `/etc/init.d/auditd restart`

这样就完成了一条审计规则的创建。

如果想查看授权失败的审计事件，使用 `aureport -au`。

如果想查看所有用户相关的审计事件，使用 `aureport -m`。